los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros las negociaciones
para lograr una tregua en la franja de
gaza se reanudaron este domingo en El
Cairo el Primer Ministro israelí
Benjamin netanyahu autorizó el pasado
viernes el envío de una delegación de
alto nivel conformada por los servicios
secretos y por el ejército a esta nueva
ronda impulsada por Egipto Qatar y
Estados Unidos las fuerzas de defensa de
Israel entre tanto continúan con su
ofensiva en gaza a pesar del llamado
formal a un alto el fuego por parte de
la ONU
dos personas murieron hoy en un nuevo
ataque aéreo que alcanzó un campamento
ubicado en el patio del hospital deir
albalá donde se refugian desde hace
meses miles de desplazados desde el
inicio de la guerra el pasado mes de
octubre casi 32,800 palestinos han
muerto en gaza y cerca de
75300 han resultado heridos esto según
cifras del Ministerio de salud de gaza
controlado por
jamás a pesar de la presión a lo interno
de Israel para la liberación de los
reenes secuestrados por jamás en los
atentados terroristas del 7 de octubre
las esperanzas de que las negociaciones
lleven a una resolución de la crisis son
bajas como nos lo contaba el periodista
y especialista en medio oriente mikel
ayestarán
desde el comienzo de la guerra Hay que
decir que hay una negociación indirecta
abierta entre jamás e Israel y Egipto y
Qatar se van alternando la sede de este
proceso negociador tras dos semanas
enoja las delegaciones vuelven ahora a
El Cairo Y la verdad es que no hay
grandes expectativas la presión interna
en Israel es fuerte y las familias de
los cautivos exigen un acuerdo sin
demora para que sus seres queridos
regresen a casa sanos y salvos en las
últimas 24 horas ha habido fuertes
protestas pero esta presión no ha hecho
hasta el momento que benjamí etano
cambie de estrategia y el Primer
Ministro sigue apelando al uso máximo de
la fuerza como la mejor medida de
presión frente a jamás Si atendemos a
las declaraciones de los dirigentes
israelíes Lo cierto es que parece que
está más cerca la operación militar
sobre rafag que un acuerdo de alto el
fuego con jamás y por parte de los
islamistas ellos mantienen una postura
inflexible sobre el alto el fuego
definitivo por eso no aceptan treguas
temporales piensan que en cuanto liberen
a los cautivos que tienen en su poder el
ejército volverá a atacar con toda su
fuerza la franja de momento está en el
aire además su presencia en El Cairo y
fuentes del grupo dicen que las posturas
siguen muy
alejadas las negociaciones entre Israel
y jamás vienen de la mano de un
recrudecimiento de la violencia en la
franja de gaza algo que corresponde a la
naturaleza de los conflictos bélicos así
lo explicaba mikel a
estarán Israel tiene abierto el canal
negociador no lo ha cerrado Lo que
sucede es que eh Como en toda guerra los
dos bandos golpean lo más duro que
pueden sobre el campo de batalla para
ser más fuertes en la negociación y
tener que hacer menos concesiones en un
futuro acuerdo el ataque que hemos visto
hoy se suma a una lista interminable de
ataques con la particularidad que el
objetivo ha sido la tienda que empleaban
los periodistas locales para trabajar eh
en el hospital de los mártires de alaxa
eh Israel no solo no permite la entrada
de periodistas extranjeros sino que
tiene a nuestros colegas locales en su
punto de mira la guerra y la diplomacia
hay que aclarar que tienen ritmos muy
diferentes y por eso vemos constantes
bombardeos mientras que los equipos
negociadores están en doja o están en
Egipto como va a ser a lo largo de estas
próximas dos semanas normalmente lo que
ocurre Es que la diplomacia siempre va
por detrás Y los resultados en el campo
de batalla marcan sin duda el resultado
con las
negociaciones